Section quatre.
Unité.
Programmation physique en C-sharp.
Dans cette section, nous aborderons la gestion des événements physiques pour les collisions et les déclenchements, l'ajout de forces physiques...
pour déplacer des objets.
Nous aborderons les propriétés et les fonctions physiques les plus courantes et les plus utiles.
Et nous verrons le débogage de la physique sur les événements de collision et l'objet collision.
Dans cette vidéo, nous aborderons la récapitulation du cycle de vie de la physique.
Ensuite, nous nous pencherons sur les événements de collision.
Pourquoi sont-ils utiles ?
Ensuite, nous ouvrirons l'éditeur Unity et nous jouerons avec les événements de collision, en visualisant la physique recommandée,
La physique du cycle de vie, la simulation et la dilatation temporelle introduisent les principes fondamentaux de la physique, les événements,
physique, cycle de vie Recap.
Comme nous l'avons vu dans les sections précédentes, les événements de collision sont appelés Lorsque le collisionneur en croise un autre
nous utilisons la méthode on collision enter à l'intérieur d'un comportement, et nous remarquons que nous passons le cap des
l'objet collision sur les événements de collision.
Regardons de plus près.
Pourquoi les utiliser ?
Tout d'abord, sur les événements de collision ?
Donnez-nous plus d'informations sur les collisions physiques.
Il s'agit de collisions entre des corps rigides et des collisionneurs.
Quand est-ce que trigger est mis à false ?
Les exemples les plus courants sont lorsqu'une balle touche un ennemi ou lorsqu'un personnage ramasse une pièce de monnaie.
Examinons le scénario d'un événement de collision.
Imaginons qu'un cube rose tombe vers le bas en direction d'un cube bleu.
Chacun d'eux possède un corps rigide et un collisionneur.
Avec le collider, le trigger est fixé à false.
Le rose tombe.
Le rose entre en collision et déclenche un on collision.
Enter pink reste dans la collision.
Maintenant, pour chaque image qu'ils touchent, un stay on collision sera appelé lorsque pink sortira.
La collision sera déclenchée une seule fois lors de la sortie de la collision.
Puis la rose continue de tomber.
Nous nous concentrons sur l'entrée de la collision.
Cela nous permet de capturer la balle qui touche un ennemi ou le personnage qui ramasse une pièce de monnaie.
L'objet de collision qui entre dans cette méthode nous donne plus d'informations sur la collision.
Nous pouvons demander à l'objet de jeu Collision Qu'avons-nous heurté ou quels sont les contacts de collision ?
Où la collision s'est-elle produite exactement dans le monde 3D ?
Voyons donc ce que nous avons heurté.
Nous pouvons vérifier le nom de l'objet de collision et voir s'il correspond à ce que nous recherchons.
C'est bien pour des vérifications très spécifiques.
Nous pouvons utiliser la balise pour toute une catégorie de vérifications.
Nous pouvons vérifier.
Cette pièce entre-t-elle en collision avec l'une des pièces étiquetées coin ?
Une alternative ?
Pour les contrôles catégoriels, nous pouvons également vérifier la couche.
Avons-nous trouvé quelque chose avec un calque réglé sur les balises et les calques du sol ?
Les deux peuvent être utilisés ici.
Un point à noter.
Nous pouvons avoir zéro ou une balise ou couche sur chacun de nos objets.
Cependant, nous avons un nombre illimité de balises dans un projet, mais seulement 31 couches.
Remarquez également que les calques sont beaucoup plus rapides que les balises.
Donc, si vous n'avez pas beaucoup de calques et que vous voulez bénéficier d'une augmentation de la vitesse, allez-y et utilisez les calques.
Si vous avez beaucoup de combinaisons différentes à vérifier, les balises vous conviendront peut-être mieux.
Vous pouvez ouvrir et gérer le menu unity, Edit Project Settings, Tags and Layers.
Passons maintenant à la démo.
Nous allons examiner les événements de collision, une et deux scènes.
Nous allons jouer la scène et inspecter le code ici.
A l'intérieur d'Unity.
Ouvrons notre événement de collision.
Nous avons un cube rose.
Dans le cube bleu.
Le cube rose va tomber.
Voyons ce qui se passe.
Il tombe, entre en collision et continue de tomber.
Nous pouvons voir dans la fenêtre de la console que nous avons une entrée, plusieurs séjours et une sortie.
En regardant le code, on voit qu'il est assez simple d'utiliser debug log pour envoyer un texte simple.
C'est tout.
Jetons un coup d'œil aux événements de collision.
Deux ont été vus.
Même scénario.
A ce moment, nous avons un plancher.
Jouons.
Nous voyons la collision.
Et dans chaque ligne de la console, nous voyons également ce avec quoi nous entrons en collision.
Le cube rose entre en collision avec le cube B.
Remarquez qu'il n'entre pas en collision avec le sol.
Voyons comment cela se passe.
À l'intérieur de chaque méthode.
Nous vérifions si nous entrons en collision avec le sol et ensuite nous ne disons pas la déclaration du journal de débogage.
Comment fonctionne le sol ?
Ici, nous vérifions simplement la couche.
Et c'est bien la couche du sol maintenant ?
La constante de la couche plancher est simplement égale au plancher.
C'est une façon simple de stocker cette variable.
Si nous regardons dans unity et que nous attendons le sol, nous voyons que le calque est défini sur le sol.
C'est ainsi que ce code le sait.
Pour ne pas dire le journal de débogage lorsque nous entrons en collision avec le sol.
C'est tout.
Dans la prochaine vidéo, nous examinerons les événements déclencheurs et l'objet collider.
Nous verrons ce que sont les événements déclencheurs et pourquoi ils sont utiles dans nos projets de jeu.
Nous allons même ouvrir unity et jouer avec quelques trigger events.